#labels ioms,python
= 简介 =

作者：china.hawkli@gmail.com

当前提供下载版本：1.10_2011.02.16.ALPHA

==当前版本情况介绍==

多个BUG都已经修复，已经开始着手更改代码使增加使用者的方便性，并提供了内部测试版本给其他人员小规模试用。

alpha版本已经在2011年2月17日发布，下载链接见后。alpha存在的BUG已经在issues里列出，正在逐项修订中，其他未知BUG请大家指出。

alpha版本将适用于业内人士，网络环境建议是在20台以下的windows 2003简体中文版本，不建议在生产环境使用，不建议对安全性要求很高的场所使用。


*后续开发内容*

按先后顺序将撰写以下功能：
监控数据图表显示模块化（此项工作量较大，基本模块预计1个月内完成，完全调整估计要2个月）

*拟定版本计划时间表：*

2010年12月，完成1.0版本开发原型，目前已经在测试环境运行1个多月，原型正在修复BUG中。

2011年2月17日放出alpha版本。

原定4月放出正式版本，目前已经完成了windows/linux双版本，但都存在一些BUG未解决，在未解决之前暂不放出正式版本，之前因为其他工作项的原因，IOMS的开发进度有一些缓慢，近期开始恢复进度继续正常进行中。

原开发计划中因工作原因部分功能还未来得及实现，在正式版本出来之后会再更新。

2011年9月－12月之间，代码完全开源，勿催。

*开发语言和工具*

当前程序使用python2.5.4开发（linux版本已经移至2.7.1版本），存在cli命令行模式和gui图形模式二个客户端表现形式，gui使用wxpython开发。
数据库使用mysql 5.1，必须使用utf-8编码。
程序使用了以下python扩展模块：WMI,pyDES,Mysqldb,psutil等
windows下使用py2exe打包，linux目前使用cxfreeze打包。


= 正文 =

==IOMS系统设计目标：==

可以对管理区域内安装windows操作系统的服务器下达指定的控制命令，如更改密码，返回CPU内存使用情况，更新指定程序，定时运行程序，守护指定程序运行等；可以对一至多台或全部服务器下达命令并得到返回；定时回收监控数据及下达命令的结果信息，集中后保存在中心数据库中；对数据进行分析，并提取数据产生可供运维决策分析的报表。

==IOMS系统架构==

集中运维管理系统采用CS结构，在目标服务器上安装监控端，并由监控端负责收集和监视系统的各类信息，将信息根据要求发送给集中管理服务器端，集中管理服务端有多项功能模块，并负责接收客户端的数据并记录入数据库、接收管理员的管理命令将命令发至客户端执行并得到返回。
（略）

==IOMS模块介绍==

（略）

==IOMS安装部署说明==

参见下载区文档

[http://ioms.googlecode.com/files/IOMS_V1.10_alpha_20110216.zip IOMSV1.10_alpha版本安装文件]

[http://ioms.googlecode.com/files/IOMS%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%AE%89%E8%A3%85%E6%89%8B%E5%86%8C%28alpha%E6%B5%8B%E8%AF%95%E7%89%88%29_201102.pdf IOMS系统安装手册(alpha测试版)_V1.0.pdf]

[http://ioms.googlecode.com/files/IOMS%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%89%8B%E5%86%8C%28alpha%E6%B5%8B%E8%AF%95%E7%89%88%29_201102.pdf IOMS系统使用手册(alpha测试版)_V1.0.pdf]

===关于作者===

HAWK.Li

e-mail: china.hawkli@gmail.com